Объект arguments
Объект arguments — это подобный массиву объект, который содержит аргументы, переданные в функцию.

Примечание: Если вы пишете ES6-совместимый код, то лучше использовать остаточные параметры.

Примечание: "Подобный массиву" означает, что arguments имеет свойство length, а элементы индексируются начиная с нуля. Но при этом он не может обращаться к встроенным методам Array, таким как forEach() или map(). Подробнее об этом в §Описании.

Интерактивный пример

Синтаксис
arguments
Описание
Объект arguments - это локальная переменная, доступная внутри любой (нестрелочной) функции. Объект arguments позволяет ссылаться на аргументы функции внутри неё. Он состоит из переданных в функцию аргументов, индексация начинается с 0. Например, если в функцию было передано 3 аргумента, обратиться к ним можно следующим образом:

arguments[0]
arguments[1]
arguments[2]
Copy to Clipboard
Аргументам может быть присвоено значение:

arguments[1] = 'new value';
Copy to Clipboard
Объект arguments не является Array. Он похож на массив, но не обладает ни одним из его свойств, кроме length. Например, у него нет метода pop. Однако, он может быть преобразован в обычный массив:

var args = Array.prototype.slice.call(arguments);
var args = [].slice.call(arguments);

// ES2015
const args = Array.from(arguments);
const args = [...arguments];
Copy to Clipboard
Предупреждение: Использование slice на объекте arguments не позволяет сделать оптимизации в некоторых JavaScript движках (например, V8 — подробнее). Если они важны, можно попробовать вместо этого создать новый массив с аналогичной длиной и заполнить его элементами объекта arguments. Альтернативный вариант — использовать конструктор Array как функцию:

var args = (arguments.length === 1 ? [arguments[0]] : Array.apply(null, arguments));
Copy to Clipboard
Объект arguments можно использовать при вызове функции с бо́льшим количеством аргументов, чем было предусмотрено в её объявлении. Такой способ удобен для функций, в которые допустимо передавать переменное количество аргументов. Можно воспользоваться arguments.length, чтобы определить количество переданных в функцию аргументов, а затем обработать каждый из них с помощью объекта arguments. Чтобы определить количество параметров функции, описанных в её сигнатуре (en-US), можно использовать свойство Function.length.

Использование typeof с объектом arguments
Применение оператора typeof к arguments вернёт 'object'.

console.log(typeof arguments); // 'object'
Определение типов аргументов может быть выполнено применением оператора typeof и индексацией.

// выведет тип первого аргумента
console.log(typeof arguments[0]);
Использование оператора расширения для объекта arguments
Как и с обычными массива-подобными объектами, для преобразования объекта arguments в обычный массив можно использовать метод Array.from() или оператор расширения:

var args = Array.from(arguments);
var args = [...arguments];
Copy to Clipboard
Свойства
arguments.callee
Ссылка на функцию, которая выполняется в текущий момент.

arguments.caller
Ссылка на функцию, которая вызвала функцию, выполняющуюся в текущий момент.

arguments.length
Количество переданных в функцию аргументов.

arguments[@@iterator]
Возвращает новый объект Array Iterator, содержащий значения для каждого индекса в массиве.

Примеры
Создание функции, соединяющей несколько строк
Данный пример описывает функцию, которая соединяет несколько строк. Для этой функции объявлен только один аргумент, определяющий символ-разделитель соединяемых элементов. Функция определена следующим образом:

function myConcat(separator) {
var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);
return args.join(separator);
}
Copy to Clipboard
Вы можете передать любое количество аргументов в эту функцию. Она создаёт строку, используя каждый аргумент:

// возвращает "red, orange, blue"
myConcat(", ", "red", "orange", "blue");

// получает "elephant; giraffe; lion; cheetah"
myConcat("; ", "elephant", "giraffe", "lion", "cheetah");

// выводит "sage. basil. oregano. pepper. parsley"
myConcat(". ", "sage", "basil", "oregano", "pepper", "parsley");
Copy to Clipboard
Функция, создающая HTML списки
В данном примере приведена функция, которая создаёт строку с HTML-разметкой для списка. Единственный её аргумент — строка, определяющая вид списка: если его значение равно "u", формируется неупорядоченный (маркированный) список, а если "o" — то упорядоченный (нумерованный):

function list(type) {
var result = "<" + type + "l><li>";
var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);
result += args.join("</li><li>");
result += "</li></" + type + "l>"; // конец списка

return result;
}
Copy to Clipboard
Вы можете использовать любое количество аргументов, а функция добавит каждый элемент в список заданного первым аргументом типа. Например:

var listHTML = list("u", "One", "Two", "Three");

/\* listHTML:

"<ul><li>One</li><li>Two</li><li>Three</li></ul>"

\*/
Copy to Clipboard
Остаточные, деструктурированные и параметры по умолчанию
Объект arguments может использоваться совместно с остаточными параметрами, параметрами по умолчанию или деструктурированными параметрами.

function foo(...args) {
return arguments;
}
foo(1, 2, 3); // { "0": 1, "1": 2, "2": 3 }
Copy to Clipboard
Тем не менее, в нестрогих функциях соответствие между их аргументами и объектом arguments существует только в том случае, если функция не содержит никаких остаточных параметров, параметров по умолчанию или деструктурированных параметров. Например, в функции, приведённой ниже, используется параметр по умолчанию, и в данном случае возвращаемый результат будет равен 10, а не 100:

function bar(a=1) {
arguments[0] = 100;
return a;
}
bar(10); // 10
Copy to Clipboard
В следующем примере возвращается 100, поскольку здесь нет остаточных параметров, параметров по умолчанию или деструктурированных параметров:

function zoo(a) {
arguments[0] = 100;
return a;
}
zoo(10); // 100
Copy to Clipboard
На самом деле, если остаточные параметры, параметры по умолчанию или деструктурированные параметры не используются, формальные аргументы будут ссылаться на последние значения объекта arguments, при считывании значений формальных аргументов будут считаны последние данные из arguments, а при изменении значений формальных аргументов будет обновлён и объект arguments. Пример приведён в коде ниже:

function func(a, b) {
arguments[0] = 90;
arguments[1] = 99;
console.log(a + " " + b);
}

func(1, 2); //90, 99
Copy to Clipboard
или

function func(a, b) {
a = 9;
b = 99;
console.log(arguments[0] + " " + arguments[1]);
}

func(3, 4); //9, 99
Copy to Clipboard
Но в случае, когда применяются остаточные параметры, параметры по умолчанию или деструктурированные параметры, будет обработано нормальное поведение, как в случае параметров по умолчанию:

function func(a, b, c=9) {
arguments[0] = 99;
arguments[1] = 98;
console.log(a + " " + b);
}

func(3, 4); //3, 4
