Set
Объект Set – это особый вид коллекции: «множество» значений (без ключей), где каждое значение может появляться только один раз.

Его основные методы это:

new Set(iterable) – создаёт Set, и если в качестве аргумента был предоставлен итерируемый объект (обычно это массив), то копирует его значения в новый Set.
set.add(value) – добавляет значение (если оно уже есть, то ничего не делает), возвращает тот же объект set.
set.delete(value) – удаляет значение, возвращает true, если value было в множестве на момент вызова, иначе false.
set.has(value) – возвращает true, если значение присутствует в множестве, иначе false.
set.clear() – удаляет все имеющиеся значения.
set.size – возвращает количество элементов в множестве.
Основная «изюминка» – это то, что при повторных вызовах set.add() с одним и тем же значением ничего не происходит, за счёт этого как раз и получается, что каждое значение появляется один раз.

Например, мы ожидаем посетителей, и нам необходимо составить их список. Но повторные визиты не должны приводить к дубликатам. Каждый посетитель должен появиться в списке только один раз.

Множество Set – как раз то, что нужно для этого:

let set = new Set();

let john = { name: "John" };
let pete = { name: "Pete" };
let mary = { name: "Mary" };

// считаем гостей, некоторые приходят несколько раз
set.add(john);
set.add(pete);
set.add(mary);
set.add(john);
set.add(mary);

// set хранит только 3 уникальных значения
alert(set.size); // 3

for (let user of set) {
alert(user.name); // John (потом Pete и Mary)
}
Альтернативой множеству Set может выступать массив для хранения гостей и дополнительный код для проверки уже имеющегося элемента с помощью arr.find. Но в этом случае будет хуже производительность, потому что arr.find проходит весь массив для проверки наличия элемента. Множество Set лучше оптимизировано для добавлений, оно автоматически проверяет на уникальность.

Перебор объекта Set
Мы можем перебрать содержимое объекта set как с помощью метода for..of, так и используя forEach:

let set = new Set(["апельсин", "яблоко", "банан"]);

for (let value of set) alert(value);

// то же самое с forEach:
set.forEach((value, valueAgain, set) => {
alert(value);
});
Заметим забавную вещь. Функция в forEach у Set имеет 3 аргумента: значение value, потом снова то же самое значение valueAgain, и только потом целевой объект. Это действительно так, значение появляется в списке аргументов дважды.

Это сделано для совместимости с объектом Map, в котором колбэк forEach имеет 3 аргумента. Выглядит немного странно, но в некоторых случаях может помочь легко заменить Map на Set и наоборот.

Set имеет те же встроенные методы, что и Map:

set.keys() – возвращает перебираемый объект для значений,
set.values() – то же самое, что и set.keys(), присутствует для обратной совместимости с Map,
set.entries() – возвращает перебираемый объект для пар вида [значение, значение], присутствует для обратной совместимости с Map.
Итого
Map – коллекция пар ключ-значение.

Методы и свойства:

new Map([iterable]) – создаёт коллекцию, можно указать перебираемый объект (обычно массив) из пар [ключ,значение] для инициализации.
map.set(key, value) – записывает по ключу key значение value.
map.get(key) – возвращает значение по ключу или undefined, если ключ key отсутствует.
map.has(key) – возвращает true, если ключ key присутствует в коллекции, иначе false.
map.delete(key) – удаляет элемент по ключу key.
map.clear() – очищает коллекцию от всех элементов.
map.size – возвращает текущее количество элементов.
Отличия от обычного объекта Object:

Что угодно может быть ключом, в том числе и объекты.
Есть дополнительные методы, свойство size.
Set – коллекция уникальных значений, так называемое «множество».

Методы и свойства:

new Set(iterable) – создаёт Set, можно указать перебираемый объект со значениями для инициализации.
set.add(value) – добавляет значение (если оно уже есть, то ничего не делает), возвращает тот же объект set.
set.delete(value) – удаляет значение, возвращает true если value было в множестве на момент вызова, иначе false.
set.has(value) – возвращает true, если значение присутствует в множестве, иначе false.
set.clear() – удаляет все имеющиеся значения.
set.size – возвращает количество элементов в множестве.
Перебор Map и Set всегда осуществляется в порядке добавления элементов, так что нельзя сказать, что это – неупорядоченные коллекции, но поменять порядок элементов или получить элемент напрямую по его номеру нельзя.
