continue
Сводка
Инструкция continue прерывает выполнение текущей итерации текущего или отмеченного цикла, и продолжает его выполнение на следующей итерации.

Синтаксис
continue [ label ];
label
Идентификатор, являющийся меткой (label) инструкции.

Описание
По сравнению с инструкцией break, continue прерывает выполнение цикла не полностью, вместо этого:

В цикле while оно переносит поток выполнения к условию.
В цикле for оно переносит поток выполнения к финальному выражению в описании цикла.
Инструкция continue может использоваться вместе с необязательной меткой, которая будет начинать следующую итерацию отмеченного цикла, а не текущего. В этом случае, continue должен находиться внутри отмеченного блока, который соответствует метке.

Примеры
Использование continue с циклом while
Пример показывает использование цикла while вместе с инструкцией continue, которая выполняется, когда i станет равно 3-м. Таким образом, n принимает значения 1, 3, 7 и 12.

i = 0;
n = 0;
while (i < 5) {
i++;
if (i === 3) {
continue;
}
n += i;
}
Copy to Clipboard
Использование continue вместе с меткой
В примере цикл, отмеченный checkiandj, содержит внутри себя цикл, отмеченный checkj. Если встретится инструкция continue, выполнение кода продолжится в начале блока кода checkj. При каждом вызове continue цикл checkj будет начинать новую итерацию, пока условие не начнёт возвращать false. Когда это случится, продолжится выполнение оставшейся части цикла checkiandj.

Если бы continue имело метку checkiandj, программа продолжала бы свою работу с начала цикла checkiandj.

Смотрите также label.

var i = 0,
j = 8;

checkiandj: while (i < 4) {
console.log("i: " + i);
i += 1;

checkj: while (j > 4) {
console.log("j: "+ j);
j -= 1;
if ((j % 2) == 0)
continue checkj;
console.log(j + " является нечётным.");
}
console.log("i = " + i);
console.log("j = " + j);
}
Copy to Clipboard
Вывод:

"i: 0"

// начало checkj
"j: 8"
"7 является нечётным."
"j: 7"
"j: 6"
"5 является нечётным."
"j: 5"
// конец checkj

"i = 1"
"j = 4"

"i: 1"
"i = 2"
"j = 4"

"i: 2"
"i = 3"
"j = 4"

"i: 3"
"i = 4"
"j = 4"
