Индексированные коллекции JavaScript
Последнее обновление: 09 декабря 2022 г.
Читать
Обсуждать
Курсы
Упражняться
видео

Индексированные коллекции Javascript — это коллекции с числовыми индексами, т. е. коллекции данных, упорядоченные по значению индекса. В JavaScript массив представляет собой индексированную коллекцию. Массив — это упорядоченный набор значений, имеющий числовой индекс. Например, массив под названием «студент» содержит имена студентов, а значения индекса — это номера учеников. JavaScript не имеет явного типа данных массива. Однако мы можем использовать предопределенный объект Array в JavaScript и его методы для работы с массивами.

Создание массива. Существует множество способов создания и инициализации массива, которые перечислены ниже:

1. Создание массивов без определения длины массива. В этом случае длина равна количеству аргументов.

Синтаксис:

var arr = новый массив (элемент0, элемент1, ...);  
var arr = Массив (элемент0, элемент1, ...);  
var обр = [элемент0, элемент1, ...];  
2. Создание массива заданного размера

Синтаксис:

var arr = новый массив (6);

вар обр = массив (6);

вар шрам = [];
обр.длина = 6; 3. Создайте массив переменной длины и добавьте необходимое количество элементов.

// Первый метод: инициализировать пустой
// массив, затем добавляем элементы
студенты var = [];
студенты [0] = 'Суджата Сингх';
студенты [1] = «Махеш Кумар»;
студенты [2] = «Лила Наир»;

// Второй метод: добавить элементы в
// массив при его создании
var fruit = ['яблоко', 'манго', 'банан'];
К массивам можно применять следующие методы:

Доступ к элементам массива: используйте индексы для доступа к элементам массива. Индексы массивов отсчитываются от нуля, что означает, что индекс элементов начинается с нуля.

    var fruits = ['Apple', 'Mango', 'Banana'];
    console.log(fruits [0]);
    console.log(fruits[1]);

Вывод: в этом примере Fruit[0] получает первый элемент массива, а Fruit[1] получает второй элемент массива.

Яблоко
манго
Получение длины массива: Чтобы получить длину массива, используйте имя_массива. свойство длины .

    var fruits = ['Apple', 'Mango', 'Banana'];
    console.log(fruits.length)

Вывод:

3
Итерация по массивам: существует множество способов итерации элементов массива.

JavaScript for loop : for loop обеспечивает краткий способ написания структуры цикла. В отличие от цикла while оператор for использует инициализацию, условие и увеличение/уменьшение в одной строке, тем самым обеспечивая более короткую и удобную для отладки структуру цикла.

    var fruits = ['Apple', 'Mango', 'Banana'];
    for (var i = 0; i < fruits.length; i++) {
    console.log(fruits[i]);
    }

Вывод:

Яблоко
манго
Банан
Цикл forEach() в JavaScript . Функция forEach() предоставляет один раз для каждого элемента массива. Предоставленная функция может выполнять любую операцию над элементами данного массива.

    var fruits = ['Apple', 'Mango', 'Banana'];
    fruits.forEach( function(fruit) {
        console.log(fruit);
    });

Вывод:

Яблоко
манго
Банан
JavaScript forEach Loop со стрелочными функциями :

    var fruits = ['Apple', 'Mango', 'Banana'];

    fruits.forEach(fruit => console.log(fruit));

Вывод:

Яблоко
манго
Банан
Методы массивов. Для работы с массивами нам доступны различные методы массивов. Это:

Метод JavaScript push() : этот метод добавляет один или несколько элементов в конец массива и возвращает результирующую длину массива.

    var numbers = new Array('1', '2');

    numbers.push('3');

    console.log(numbers);

Вывод:

["1","2","3"]
Метод JavaScript pop() : этот метод удаляет последний элемент из массива и возвращает этот элемент.

    var numbers = new Array('1', '2', '3');

    var last = numbers.pop();

    console.log(last);

Вывод:

3
Метод JavaScript concat() : этот метод объединяет два массива и возвращает новый массив.

    var myArray = new Array('1', '2', '3');

    myArray = myArray.concat('a', 'b', 'c');

    console.log(myArray);

Вывод:

["1","2","3","а","б","в"]
Метод JavaScript join() : этот метод создает строку путем объединения всех элементов массива.

    var students = new Array('john', 'jane', 'joe');

    var list = students.join(' - ');

    console.log(list);

Вывод:

Джон - Джейн - Джо
Метод JavaScript sort() : этот метод сортирует элементы массива.

    var myArray = new Array('West', 'East', 'South');

    myArray.sort();

    console.log(myArray);

Вывод:

["Восток","Юг","Запад"]
Метод JavaScript indexOf() : этот метод ищет элемент в массиве и возвращает индекс первого вхождения элемента.

    var myArr = ['a', 'b', 'a', 'b', 'a'];

    console.log(myArr.indexOf('b'));

Вывод:

1
Метод JavaScript shift() : этот метод удаляет первый элемент из массива и возвращает этот элемент.

    var myArr = new Array('a', 'b', 'c');

    var first = myArr.shift();

    console.log(first);

Вывод:

а
Метод JavaScript reverse() : этот метод переворачивает первый элемент массива, становится последним, а последний становится первым. Таким образом он переставляет все элементы массива и возвращает ссылку на массив.

    var myArr = new Array('a', 'b', 'c');

    myArr.reverse();

    console.log(myArr);

Вывод:

["с","б","а"]
Метод JavaScript map() : этот метод возвращает новый массив возвращаемого значения в результате выполнения функции для каждого элемента массива.

    var myArr1 = ['a', 'b', 'c'];

    var a2 = myArr1.map(function(item) {
        return item.toUpperCase();
    });

    console.log(a2);

Вывод:

["А","Б","С"]
Метод JavaScript filter() : этот метод возвращает новый массив, содержащий элементы, для которых функция вернула значение true.

    var myArr1 = ['a', 10, 'b', 20, 'c', 30];

    var a2 = myArr1.filter(function(item) {
        return typeof item === 'number';
    });

    console.log(a2);

Вывод:

[10,20,30]
