Type conversion
Преобразование типов (type conversion) означает передачу данных из одного типа данных в другой. Неявное преобразование происходит, когда компилятор автоматически присваивает (назначает) типы данных, но исходный код также может явно требовать преобразования для завершения. Например, в случае инструкции 5+2.0, число с плавающей точкой 2.0 неявно преобразуется в целое число, но в случае инструкции Number("0x11") строка "0x11" явно преобразуется в типизированное число 17.

Глоссарий
Type
Type coercion
Статьи Википедии
Type conversion

Приведение типов
Приведение типов (type coercion) — это автоматическое или неявное преобразование значений из одного типа данных в другой (например, строки в число). Type conversion похоже на приведение типа, потому что они оба преобразуют значения из одного типа данных в другой с одним ключевым различием — приведение типа выполняется неявно, тогда как преобразование типа может быть неявным или явным.

Примеры
const value1 = '5';
const value2 = 9;
let sum = value1 + value2;

console.log(sum);
Copy to Clipboard
В приведённом выше примере JavaScript приводит число 9 к строке, а затем объединяет два значения вместе, в результате чего получается строка 59. У JavaScript был выбор между строкой и числом, и в данном случае он решил приведение значение к строке.

В качестве альтернативного варианта, компилятор мог привести строку 5 к числу и вернуть сумму 14. Чтобы получить подобный результат, нужно явным образом преобразовать строку 5 в число через метод Number() :

sum = Number(value1) + value2;
Copy to Clipboard
Смотрите также
Type conversion (Википедия)
Глоссарий
Type
Type conversion
