Приведение типов в JavaScript означает преобразование одного типа данных в другой тип данных, то есть преобразование строкового типа данных в логический или преобразование целочисленного типа данных в строковый тип данных. Приведение типов в JavaScript также известно как преобразование типов или приведение типов.

Типы конверсий
Приведение типов в JavaScript бывает двух типов. Это неявные преобразования типов и явные преобразования типов.

Неявное приведение типов
Неявное приведение типов — это преобразование типа данных, выполненное по внутреннему требованию или автоматическое преобразование компилятором или интерпретатором.

Чтобы понять неявное преобразование, давайте рассмотрим пример логических значений (примитивов).

JavaScript ожидает логическое значение в условном выражении. Таким образом, JavaScript временно преобразует значение в скобках в логическое значение, чтобы оценить выражение if —

Пример
val = 1;
if (val) {
console.log( 'yes, val exists' );
}
Значения 0, -0, '' (пустая строка), NaN, undefined и null оцениваются как ложные, а все остальные значения оцениваются как истинные, даже пустые массивы и объекты.

Неявное преобразование с оператором ==

Преобразование типов также выполняется при сравнении значений с использованием операторов равенства (==) и не равенства (!=). Поэтому, когда вы сравниваете число 125 со строкой «125» с помощью оператора равенства (==), выражение оценивается как истинное —

console.log( 125 == '125' );
Преобразование типов не выполняется при использовании идентичных (===) и неидентичных (!==) операторов.

Явное приведение типов
Приведение второго типа к явному приведению типа выполняется разработчиком принудительно ради хорошей строки кода. В JavaScript приведение типов может выполняться только для строк, чисел и логических (объектных) типов данных.

Примерами явного приведения типов являются методы parseInt(), parseFloat() и toString().

Функция parseInt() преобразует свой первый аргумент в строку, анализирует эту строку и возвращает целое число или NaN.

Функция parseFloat() анализирует аргумент (преобразовывая его сначала в строку, если это необходимо) и возвращает число с плавающей запятой.

Метод toString() возвращает строку, представляющую объект, т. е. он пытается преобразовать объект в строку.

Пример
В следующем примере демонстрируется явное приведение типов в JavaScript.

let a = 1.015
console.log(a)
console.log(typeof a)
console.log(a.toString())
console.log(typeof a.toString())
Приведение типов в строках
В JavaScript строки рассматриваются как объекты. Таким образом, здесь при приведении строкового типа все, что угодно, например число или заданный символ, будет преобразовано в строку. String() используется для преобразования любого заданного значения в строку.

Синтаксис
Приведение типов для строки можно выполнить с помощью следующего синтаксиса.

String(input)
Метод String() принимает один параметр, т. е. ввод, который необходимо преобразовать в строку.

Пример
Ниже приведен пример этой функции —

input = 25
console.log("The input value with its type is:",input,typeof(input))
console.log("Arithmetic operation before typecasting with its type is:", (10 + input), typeof((10 + input)))
sInput = String(input)
console.log("After the type casting is done the type is:",sInput,typeof(sInput))
console.log("Arithmetic operation after typecasting with its type is:", (10 + sInput), typeof(10 + sInput))
В приведенном выше примере данный ввод является числом, и он выполняет сложение чисел перед выполнением приведения типа. Но когда данный ввод преобразуется в строку методом String(), то вместо добавления ввода с 10 он объединяется, поскольку один из операндов является строкой, а другой - числом. Это показывает, что преобразование типа выполнено.

Приведение типов в Boolean
Для преобразования данного ввода в логическое значение используется функция Boolean(), которая принимает заданное значение в качестве параметра и преобразует его в логическую форму. Этот метод возвращает логические значения «истина» или «ложь» соответственно. Он возвращает true, если ввод представляет собой хотя бы символ, любое число, кроме нуля, или если это объект. Он возвращает false, когда данный ввод является пустой строкой, нулем неопределенным или нулевым значением.

Пример
Ниже приведен пример логического приведения типов с помощью Boolean () в JavaScript.

console.log("The cases where the method will return true")
console.log("The given input is rw",Boolean('rw'))
console.log("The given input is -3.6",Boolean(-3.6))
console.log("The given input is new Date()",Boolean(new Date()))
console.log("The cases where the method will return false")
console.log("The given input is number 0",Boolean(0) )
console.log("The given input is null value",Boolean(null) )
console.log("The given input is undefined",Boolean(undefined))
console.log("The given input is empty string",Boolean('') )
Числовое приведение типов
Для преобразования данного ввода в число используется метод Number(). Он принимает один параметр, т. е. ввод, который нужно преобразовать в число. Преобразования могут быть выполнены в тип с плавающей запятой или целочисленный тип.

Для преобразования в тип Integer используется метод parseInt(). Чтобы преобразовать его в тип Float, используется parseFloat().

Синтаксис
Number(input)
parseInt(input)
parseFloat(input)
Три метода будут принимать заданный ввод в качестве параметра и преобразовывать его в зависимости от используемого метода.

Пример
Этот пример демонстрирует приведение типов Number () в JavaScript —

console.log("Input is 7.8.9 and after conversion",Number("7.8.9"))
console.log("Input is 6.6.6 and after conversion to float is",parseInt("6.6.6"))
console.log("Input is 6.6.6 and after conversion to float is",parseFloat("6.6.6"))
