JavaScript
JavaScript® (часто просто JS) — это легковесный, интерпретируемый или JIT-компилируемый, объектно-ориентированный язык с функциями первого класса. Наиболее широкое применение находит как язык сценариев веб-страниц, но также используется и в других программных продуктах, например, node.js или Apache CouchDB. JavaScript это прототипно-ориентированный, мультипарадигменный язык с динамической типизацией, который поддерживает объектно-ориентированный, императивный и декларативный (например, функциональное программирование) стили программирования. Подробнее о JavaScript.

Эта часть сайта посвящена самому языку JavaScript, и она не затрагивает тонкостей, связанных с веб-страницами или окружением, в котором исполняется JavaScript. Информация об API, относящихся к веб-страницам, находится в разделах, посвящённых Веб-API и DOM (en-US).

Стандартом языка JavaScript является ECMAScript. По состоянию на 2012 год, все современные браузеры полностью поддерживают ECMAScript 5.1. Старые версии браузеров поддерживают по крайней мере - ECMAScript 3. 17 июня 2015 года состоялся выпуск шестой версии ECMAScript. Эта версия официально называется ECMAScript 2015, которую чаще всего называют ECMAScript 2015 или просто ES2015. С недавнего времени стандарты ECMAScript выпускаются ежегодно. Эта документация относится к последней версии черновика, которой является ECMAScript 2018.

Не следует путать JavaScript c языком программирования Java. И "Java", и "JavaScript" являются торговыми марками или зарегистрированными торговыми марками Oracle в США и других странах. Однако, у обоих языков различный синтаксис, семантика и применение.
