Краткая история JavaScript
Как появился и развивался JavaScript на протяжении многих лет

Около 10 лет назад Джефф Этвуд (основатель stackoverflow) заявил, что будущее за JavaScript, и придумал «Закон Этвуда», который гласит, что любое приложение, которое может быть написано на JavaScript, в конечном итоге будет написано на JavaScript . Перенесемся в сегодняшний день, 10 лет спустя, если вы посмотрите на это, это звучит как никогда правдоподобно. JavaScript продолжает получать все большее распространение.

Анонсирован JavaScript
Первоначально JavaScript был создан Бренданом Эйхом из NetScape и впервые был анонсирован в пресс-релизе Netscape в 1995 году. У него причудливая история именования; первоначально он был назван Mochaсоздателем, который позже был переименован в LiveScript. В 1996 году, примерно через год после выпуска, NetScape решила переименовать его в JavaScriptнадежде извлечь выгоду из сообщества Java (хотя JavaScript не имел никакого отношения к Java) и выпустила Netscape 2.0 с официальной поддержкой JavaScript.

ЭС1, ЭС2 и ЭС3
В 1996 году Netscape решила представить его в ECMA International в надежде, что он будет стандартизирован. Первая редакция стандартной спецификации была выпущена в 1997 году, и язык был стандартизирован. После первоначального выпуска ECMAScriptнад ним продолжили работу, и вскоре были выпущены еще две версии ECMAScript 2 в 1998 году и ECMAScript 3 в 1999 году.

Десятилетие молчания и ES4
После выхода ES3 в 1999 году на десятилетие наступила полная тишина и никаких изменений в официальный стандарт не вносилось. В первые дни велась некоторая работа над четвертым изданием; некоторые из обсуждаемых функций включали классы, модули, статическую типизацию, деструктурирование и т. д. Его планировалось выпустить к 2008 году, но от него отказались из-за политических разногласий, касающихся сложности языка. Однако поставщики продолжали добавлять расширения к языку, а разработчики ломали голову над добавлением полифиллов для борьбы с проблемами совместимости между разными браузерами.

От тишины к ES5
Google, Microsoft, Yahoo и другие спорщики ES4 объединились и решили работать над менее амбициозным обновлением ES3, предварительно названным ES3.1. Но команды все еще спорили о том, что включать из ES4, а что нет. Наконец, в 2009 году был выпущен ES5, в основном направленный на исправление проблем с совместимостью, безопасностью и т. д. Но особого всплеска не произошло — поставщикам потребовалась целая вечность, чтобы внедрить стандарты, и многие разработчики все еще использовали ES3, не задумываясь. осведомлены о «современных» стандартах.

Выпуск ES6 — ECMAScript 2015
Через несколько лет после выпуска ES5 все начало меняться, TC39 (комитет ECMA international, ответственный за стандартизацию ECMAScript) продолжал работать над следующей версией ECMAScript (ES6), которая первоначально называлась ES Harmony, прежде чем в конечном итоге была выпущена с имя ЕС2015. ES2015 добавляет важные функции и синтаксический сахар, позволяющий писать сложные приложения. Некоторые из функций, которые может предложить ES6, включают классы, модули, стрелки, расширенные литералы объектов, строки шаблонов, деструктурирование, значения параметров по умолчанию + остальные + распространение, Let и Const, итераторы + for..of, генераторы, карты + наборы , прокси, символы, обещания, математика + число + строка + массив + объектные API и т . д.

Браузерная поддержка ES6 по-прежнему недостаточна, но все, что может предложить ES6, по-прежнему доступно разработчикам путем переноса кода ES6 в ES5. С выпуском 6-й версии ECMAScript TC39 решил перейти на ежегодную модель выпуска обновлений ECMAScript, чтобы гарантировать, что новые функции добавляются сразу же после их утверждения, и нам не нужно ждать, пока будет опубликована полная спецификация. быть составленным и утвержденным — таким образом, 6-я версия ECMAScript была переименована в ECMAScript 2015 или ES2015 перед выпуском в июне 2015 года. А следующие версии ECMAScript было решено публиковать в июне каждого года.

Выпуск ES7 — ECMAScript 2016
В июне 2016 года была выпущена седьмая версия ECMAScript. Поскольку ECMAScript был переведен на модель ежегодного выпуска, ECMAScript 2016 (ES2016) сравнительно мало что мог предложить. ES2016 включает всего две новые функции

Оператор возведения в степень\*\*
Array.prototype.includes
Выпуск ES8 — ECMAScript 2017
Восьмая версия ECMAScript была выпущена в июне 2017 года. Ключевой особенностью ES8 стало добавление асинхронных функций. Вот список новых функций в ES8.

Object.values()иObject.entries()
Заполнение строки, т.е. String.prototype.padEnd()иString.prototype.padStart()
Object.getOwnPropertyDescriptors
Завершающие запятые в списках параметров функций и вызовах
Асинхронные функции
Что же такое ESNext?
ESNext — это динамическое имя, которое относится к текущей версии ECMAScript в данный момент времени. Например, на момент написания этой статьи ES2017или ES8есть ESNext.

Что в будущем?
С момента выпуска ES6 TC39 значительно упростил свой процесс. TC39 теперь работает через организацию Github, и есть несколько предложений по новым функциям или синтаксису, которые будут добавлены в следующие версии ECMAScript. Любой может пойти дальше и представить предложение , что приведет к увеличению участия сообщества. Каждое предложение проходит четыре этапа зрелости , прежде чем оно попадает в спецификацию.

И на этом все заканчивается. Не стесняйтесь оставлять свои отзывы в разделе комментариев ниже. Также здесь приведены ссылки на исходные языковые спецификации ES6 , ES7 и ES8 .


В день Рождества 1990 года сэр Тим Бернерс-Ли представил миру первый веб-браузер, который он создал в Швейцарии на компьютерной системе NeXT , и примерно в то же время он также создал первый веб-сервер.

В этой статье мы вернемся в прошлое, чтобы увидеть, как JavaScript превратился из простого языка сценариев, созданного за десять дней, в технологию, которая касается почти каждого человека на земном шаре.
История начинается в декабре 1991 года, когда Эл Гор изобрел Интернет. Что он на самом деле сделал, так это представил законопроект Gore, который обеспечил финансирование первой основной браузерной мозаики, разработанной Марком Андриссеном и Эриком Биной ​​в Университете Иллинойса .

В январе 1993 года он был опубликован для систем UNIX , а позже в том же году последовали порты для Macintosh и Windows .
Браузер NCSA Mosaic

Mosaic был первым веб-браузером, представившим Интернет в массы, но еще не было JavaScript , только модель DOM или объектная модель документа, которая даже близко не была стандартизирована.

Веб-браузер Netscape в 1993 году

После выпуска в 1993 году Андреессен переехал в Калифорнию, чтобы стать соучредителем Netscape , и через несколько лет Netscape Navigator будет занимать более 80% рынка браузеров.
Примерно в это же время Андриссен заметил, что браузеры должны стать более динамичными, а веб-дизайнерам нужен некий связующий язык, чтобы сделать свои веб-страницы более интерактивными.

Супермодный язык программирования Java от Sun Microsystems был бы первым, к чему они обратились, но они быстро решили, что эта идея отстой, поэтому План Б состоял в том, чтобы нанять этого парня по имени Брендан Эйх , чья работа заключалась в том, чтобы создать язык программирования схемы. в браузере, сохраняя при этом синтаксис, напоминающий Java.
первая версия джаваскрипта

Всего десять дней спустя родилась первая версия JavaScript, но она еще не называлась JavaScript; это был мокко .
Синтаксически это был язык с фигурными скобками, такой как Java или C , но внутри он уже содержал многие функции, которые мы знаем и любим в современном JavaScript, такие как первоклассные функции, динамическая типизация и прототипное наследование, которое было вдохновлен языком самопрограммирования Sun Microsystems.

Написать совершенный язык программирования за десять дней практически невозможно, и Брендан Эйх прекрасно это осознавал. Вместо того, чтобы писать узкоспециализированный язык, предназначенный только для браузеров 1990-х годов, он написал гибкий мультипарадигмальный язык, который разработчики могли использовать для применения своих собственных языковых шаблонов, но все еще оставался очень хороший шанс, что язык не сработает, и он никак не мог предсказать крайности, с которыми столкнутся разработчики.

К сентябрю 1995 года Mocha был переименован в live script , и он был включен в первые бета-версии Netscape Navigator 2.0. Однако всего несколько месяцев спустя, в декабре , они решили изменить название на JavaScript , потому что оно звучало более модно и модно, чем самый популярный язык программирования того времени.
старые всплывающие окна JS

Когда Javascript впервые появился, он оказал негативное влияние на работу пользователей, в основном из-за использования навязчивых всплывающих окон. В это время быстро растущая фирма представила свой собственный браузер под названием Internet Explorer .

JS против JScript

В 1996 году у нас было два почти идентичных языка, javascript и jscript, в результате обратного проектирования Microsoft JavaScript и его названия jscript .

ECMA Internationals

Люди поняли, что JavaScript необходимо будет стандартизировать из-за быстрого распространения Интернета, поэтому Netscape обратилась к Европейской ассоциации производителей компьютеров (ECMA) , которая с 1961 года является нейтральной стороной для установления стандартов в ИТ-индустрии.
ECMA-скрипт

К июню 1997 года у нас была первая версия скрипта ECMA , и это предоставило поставщикам браузеров и серверных приложений согласованную спецификацию или набор руководств по реализации JavaScript.

В то время как все готовились к концу света, 1999 год был одним из самых интересных в истории технологий.

Мы получили ECMAScript версии 3 незадолго до 2000 года и возможного кризиса фондового рынка.
Однако ситуация вот-вот станет еще хуже, и мы не увидим еще одну версию ECMAScript в ближайшие 10 лет. Он включал в себя такие функции, как улучшенная обработка ошибок и оператор равенства строк, чтобы сделать сравнения равенства немного менее странными. Тем не менее, Интернет был здесь, чтобы остаться, и на данный момент у нас есть твердый стандарт для JavaScript, но компания, стоящая за этим толчком, Netscape была приобретена AOL годом ранее. Всего три месяца спустя, в марте 2000 года, пузырь технологий начал лопаться. Только за этот месяц Nasdaq потерял в цене более триллиона долларов, и крупные компании начали закрываться, но интернет остался.
Интернет-проводник

Microsoft Internet Explorer поглотил долю рынка браузеров, и Microsoft не заботилась о следовании спецификации правил. В начале 2000-х Explorer владел не менее 80% доли рынка браузеров.
Microsoft в основном ушла и занялась своими делами, внедрив собственные расширения JavaScript. Это привело к фрагментации, с которой нам до сих пор приходится иметь дело при поддержке этих устаревших версий Internet Explorer, но это также привело к некоторым очень революционным функциям, таким как Ajax , который позволил реализовать JavaScript асинхронно, что было предшественником современного одностраничные приложения .
Дуглас Крокфорд

Теперь, в начале 2000-х , началась работа над скриптом ECMA версии 4, который двигался в направлении, больше похожем на современный машинописный текст с такими функциями, как необязательные аннотации типов, классы, интерфейсы и множество других функций, разработанных использовать JavaScript в корпоративном масштабе, но одним из членов комитета был Дуглас Крокфорд из Yahoo , который создал JSON в 2003 году и был очень обеспокоен тем, что предложение ES становится очень большим.

Это привело к одновременному запуску двух предложений: одно для версии 3.1, а другое для версии 3.1 было гораздо более простой версией без существенных изменений языка. Эта сага продолжалась до 2008 года, когда от ES 4 окончательно отказались, но на самом деле он вышел на рынок как язык под названием ActionScript **, созданный ** Adobe .
jQuery

Разработчики в середине 2000 -х были крайне разочарованы попытками создавать веб-приложения, работающие во всех браузерах, но мы увидели огромный скачок вперед в 2006 году с выпуском jQuery . Это библиотека, которая заслуживает гораздо большего внимания, чем она получает, потому что это одна из первых библиотек JS, которая имеет очень хорошо сделанную документацию и позволяет разработчикам создавать кросс-браузерные веб-приложения.

Выпуск Google Chrome и движка v8 2 сентября 2008 г. стал еще одной важной вехой. Движок v8 коренным образом изменил способ генерации и интерпретации javascript, сделав его привлекательной альтернативой для высокопроизводительных приложений как на клиентской, так и на серверной стороне стека приложений.

Связь ч/б движка v8 и узла js

Менее чем через год, в мае 2009 года, Райан Даль представил nodejs , серверную среду выполнения для JavaScript, созданную на основе версии 8, которая включала цикл обработки событий. -блокирующий код. Благодаря этим функциям nodejs стал известен как отличное решение для создания масштабируемых веб-приложений в реальном времени, а также позволило разработчикам создавать все свои веб-приложения с нуля.

ES 3.1 был выбран в качестве основы для ES 5 , который в конечном итоге был выпущен в декабре 2009 года, ровно через 10 лет после последней официальной спецификации с технической точки зрения. Это решение было принято примерно в то же время, когда специалисты по JavaScript, наконец, собирались вместе для следующей версии скрипта ECMA .
ES 5 имеет несколько важных характеристик. JSON , например, поддерживает методы функциональных объектов и массивов, методы доступа в строгом режиме и многие другие функции.

Двигаясь вперед, к 2010 году, мы начинаем видеть фреймворки JavaScript, разработанные специально для одностраничных приложений, наиболее популярными из которых были Backbone и Angularjs , оба из которых были выпущены в октябре 2010 года . Обе эти платформы пытались решить одну и ту же проблему, но сделали это совершенно по-разному.
Магистраль и угловой

Backbone был легким и использовал императивный подход к программированию для управления изменениями Dom, тогда как Angularjs был более всеобъемлющим и использовал декларативный язык программирования.
Дизайнер backbone Джереми Эш — легенда JavaScript, он также создал CoffeeScript и Underscore.js . Говоря о CoffeeScript, это очень важная часть истории JavaScript, потому что это первый язык, который действительно сделал транспилирование популярным, начиная с оригинального видения Брендона Айка в 1995 году о создании гибкого языка программирования, и транспиляторы станут очень важными. .
ES6

Со следующей версией JavaScript ES6 в этой версии появилось множество новых функций, таких как обещания let и стрелочные функции Const, синтаксис распространения D, структурирование и некоторые из этих новых функций были огромным скачком вперед для разработчиков JavaScript, но разработчикам действительно сложно на самом деле используйте их, потому что они не поддерживаются во многих устаревших браузерах, и именно поэтому сегодня мы видим широкое использование таких вещей, как babel и typescript , потому что они могут ориентироваться на любой вариант Javascript, начиная с ES 3 , в то время как разработчики все еще могут писать свой код с помощью современные черты.
Реагировать фреймворк

Еще одним важным событием 2015 года стало появление React js . Он взял некоторые концепции angularjs с декларативным пользовательским интерфейсом, но улучшил их за счет неизменности однонаправленного потока данных и использования виртуального DOM , и это действительно была структура, которая укрепила современные шаблоны декларативного пользовательского интерфейса, но есть много других сред, конкурирующих за умная доля разработчиков, таких как угловой вид.

Это приводит нас к настоящему 2022 году; Комитет по сценариям ECMA регулярно обновляет JavaScript , в настоящее время у нас есть ES 2022 , который добавил в язык несколько отличных новых функций.

Если есть что-то, чему я научился за эти годы, так это всегда делать ставку на JavaScript . Это язык, который неуклонно развивался по сравнению с его первоначальным прототипом и имеет большое и разнообразное сообщество, в отличие от любого другого языка программирования.

