Вступление
JavaScript, также сокращенно JS, — это язык программирования, используемый в веб-разработке. Являясь одной из основных технологий Интернета наряду с HTML и CSS, JavaScript используется для создания интерактивных веб-страниц и создания веб-приложений. Современные веб-браузеры, которые придерживаются общих стандартов отображения, поддерживают JavaScript через встроенные механизмы без необходимости использования дополнительных подключаемых модулей.

При работе с файлами для Интернета необходимо загружать и запускать JavaScript вместе с разметкой HTML. Это можно сделать либо внутри HTML-документа, либо в отдельном файле, который браузер загрузит вместе с HTML-документом.

В этом руководстве будет рассказано, как включить JavaScript в ваши веб-файлы, как встроенные в HTML-документ, так и в виде отдельного файла.

Добавление JavaScript в документ HTML
Вы можете добавить код JavaScript в документ HTML, используя специальный тег HTML, <script>который окружает код JavaScript.

Тег <script>можно разместить в <head>разделе вашего HTML или в <body>разделе, в зависимости от того, когда вы хотите загрузить JavaScript.

Как правило, код JavaScript может размещаться внутри <head>раздела документа, чтобы он не выделялся из основного содержимого вашего HTML-документа.

Однако, если ваш скрипт должен запускаться в определенной точке макета страницы — например, при использовании document.writeдля создания контента — вы должны поместить его в то место, где он должен вызываться, обычно в <body>разделе.

Давайте рассмотрим следующий пустой HTML-документ с заголовком в браузере Today's Date:

index.html

<!DOCTYPE html>
<html lang="en-US">
 
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
    <title>Today's Date</title>
</head>
 
<body>
 
</body>
 
</html>
Сейчас этот файл содержит только HTML-разметку. Допустим, мы хотим добавить в документ следующий код JavaScript:

let d = new Date();
alert("Today's date is " + d);
Это позволит веб-странице отображать предупреждение с текущей датой независимо от того, когда пользователь загружает сайт.

Для этого мы добавим <script>тег вместе с некоторым кодом JavaScript в файл HTML.

Для начала мы добавим код JavaScript между <head>тегами, сигнализируя браузеру запустить сценарий JavaScript перед загрузкой остальной части страницы. Мы можем добавить JavaScript под <title>тегами, например, как показано ниже:

index.html

<!DOCTYPE html>
<html lang="en-US">
 
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
    <title>Today's Date</title>
    <script>
        let d = new Date();
        alert("Today's date is " + d);
    </script>
</head>
 
<body>
 
</body>
 
 
 
</html>
Как только вы загрузите страницу, вы получите предупреждение, подобное этому:

Пример оповещения JavaScript

Если бы мы модифицировали то, что показано в теле HTML, нам нужно было бы реализовать это после <head>раздела, чтобы он отображался на странице, как в примере ниже:

index.html

<!DOCTYPE html>
<html lang="en-US">
 
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
    <title>Today's Date</title>
</head>
 
<body>
  
  <script>
      let d = new Date();
      document.body.innerHTML = "<h1>Today's date is " + d + "</h1>"
  </script>
 
</body>
 
</html>
Вывод для указанного выше HTML-документа, загруженного через веб-браузер, будет выглядеть следующим образом:

Пример даты JavaScript

Небольшие сценарии или сценарии, которые выполняются только на одной странице, могут нормально работать в HTML-файле, но для больших сценариев или сценариев, которые будут использоваться на многих страницах, это не очень эффективное решение, поскольку его включение может стать громоздким или трудным для чтения. и понять. В следующем разделе мы рассмотрим, как обрабатывать отдельный файл JavaScript в вашем HTML-документе.

Работа с отдельным файлом JavaScript
Чтобы разместить более крупные сценарии или сценарии, которые будут использоваться на нескольких страницах, код JavaScript обычно находится в одном или нескольких jsфайлах, на которые ссылаются в документах HTML, аналогично тому, как ссылаются на внешние ресурсы, такие как CSS.

Преимущества использования отдельного файла JavaScript включают в себя:

Разделение HTML-разметки и JavaScript-кода для упрощения работы с ними.
Отдельные файлы упрощают обслуживание
Когда файлы JavaScript кэшируются, страницы загружаются быстрее
Чтобы продемонстрировать, как связать документ JavaScript с документом HTML, давайте создадим небольшой веб-проект. Он будет состоять из script.jsкаталога js/, style.cssкаталога css/и основного index.htmlв корне проекта.

project/
├── css/
| └── style.css
├── js/
| └── script.js
└── index.html
Мы можем начать с нашего предыдущего HTML-шаблона из раздела выше:

index.html

<!DOCTYPE html>
<html lang="en-US">
 
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
    <title>Today's Date</title>
</head>
 
<body>
 
</body>
 
</html>
Теперь давайте переместим наш код JavaScript, который будет отображать дату в качестве <h1>заголовка в script.jsфайл:

script.js
let d = new Date();
document.body.innerHTML = "<h1>Today's date is " + d + "</h1>"
Мы можем добавить ссылку на этот скрипт в <body>раздел со следующей строкой кода:

<script src="js/script.js"></script>

Тег <script>указывает на script.jsфайл в js/каталоге нашего веб-проекта.

Рассмотрим эту строку в контексте нашего HTML-файла, в данном случае в <body>разделе:

index.html

<!DOCTYPE html>
<html lang="en-US">
 
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
    <title>Today's Date</title>
</head>
 
<body>


<script src="js/script.js"></script>

</body> 
 
</html>
Наконец, давайте также отредактируем style.cssфайл, добавив цвет фона и стиль в <h1>заголовок:

стиль.css
body {
background-color: #0080ff;
}

h1 {
color: #fff;
font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
}
Мы можем сослаться на этот CSS-файл в <head>разделе нашего HTML-документа:

index.html

<!DOCTYPE html>
<html lang="en-US">
 
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
    <title>Today's Date</title>
    <link rel="stylesheet" href="css/style.css">
</head>
 
<body>


<script src="js/script.js"></script>

</body>
 
</html>
Теперь, когда у нас есть JavaScript и CSS, мы можем загрузить index.htmlстраницу в выбранный нами веб-браузер. Мы должны увидеть страницу, похожую на следующую:

Дата JavaScript с примером CSS

Теперь, когда мы поместили JavaScript в файл, мы можем вызывать его таким же образом с дополнительных веб-страниц и обновлять их все в одном месте.

Заключение
В этом руководстве было показано, как включить JavaScript в ваши веб-файлы, как встроенные в HTML-документ, так и в виде отдельного .jsфайла.

Отсюда вы можете узнать, как работать с консолью разработчика JavaScript и как писать комментарии на JavaScript .

Вступление
«Привет, мир!» Программа является классической и проверенной временем традицией компьютерного программирования. Это короткая и полная первая программа для начинающих, и это хороший способ убедиться, что ваша среда настроена правильно.

Этот учебник проведет вас через создание этой программы на JavaScript. Однако, чтобы сделать программу более интересной, мы изменим традиционное «Hello, World!» программу так, чтобы она запрашивала у пользователя его имя. Затем мы будем использовать это имя в приветствии. Когда вы закончите с этим учебным пособием, у вас будет интерактивный «Hello, World!» программа.

Предпосылки
Вы можете выполнить это руководство, используя консоль разработчика JavaScript в своем веб-браузере. Прежде чем приступить к работе с этим учебным пособием, вы должны иметь некоторое представление о работе с этим инструментом. Чтобы узнать больше об этом, вы можете прочитать наш учебник « Как использовать консоль разработчика JavaScript ».

Создание «Hello, World!» Программа
Чтобы написать «Hello, World!» программы, сначала откройте консоль JavaScript вашего предпочтительного веб-браузера.

Есть два основных способа создания «Hello, World!» программа на JavaScript, с alert()методом и с console.log()методом.

С использованиемalert()
Первый способ, которым мы можем написать эту программу, — использовать alert()метод, который будет отображать окно предупреждения поверх вашего текущего окна с указанным сообщением (в данном случае это будет «Привет, мир!») и OKкнопку, которая позволит пользователю закрыть оповещение.

В методе мы будем передавать строковый тип данных в качестве параметра. В этой строке будет установлено значение Hello, World!, которое будет напечатано в окне предупреждения.

Чтобы написать этот первый стиль «Hello, World!» программы, мы заключим строку в круглые скобки alert()метода. Мы закончим наш оператор JavaScript точкой с запятой .

alert("Hello, World!");
Как только вы нажмете ENTERклавишу, следующую за вашей строкой JavaScript, вы должны увидеть следующее всплывающее предупреждение в вашем браузере:

Пример предупреждения консоли JavaScript

Консоль также распечатает результат вычисления выражения, который будет читаться так, как undefinedесли бы выражение не возвращало что-то явно.

Всплывающие предупреждения могут быть утомительными, чтобы продолжать щелкать их, поэтому давайте рассмотрим, как создать ту же программу, зарегистрировав ее в консоли с помощью console.log().

С использованиемconsole.log()
Мы можем вывести ту же строку, только на этот раз в консоль JavaScript, используя console.log()метод. Использование этой опции похоже на работу с языком программирования в терминальной среде вашего компьютера.

Как и в случае с alert(), мы передадим методу "Hello, World!"строку console.log()между скобками. Мы закончим наш оператор точкой с запятой, как это типично для соглашений о синтаксисе JavaScript.

console.log("Hello, World!");
Как только мы нажмем ENTER, Hello, World!сообщение будет напечатано в консоли:

Output
Hello, World!
В следующем разделе мы рассмотрим, как сделать эту программу более интерактивной для пользователя.

Запрос на ввод
Каждый раз, когда мы запускаем нашу существующую «Hello, World!» программа, она выдает тот же результат. Давайте подскажем человеку, запускающему нашу программу, его имя. Затем мы можем использовать это имя для настройки вывода.

Для каждого из наших методов JavaScript, которые мы использовали выше, мы можем начать с одной строки, запрашивающей ввод. Мы воспользуемся prompt()методом JavaScript и передадим ему строку "What is your name?", чтобы запросить у пользователя его имя. Введенные пользователем данные будут сохранены в переменной name . Мы закончим наше выражение точкой с запятой.

let name = prompt("What is your name?");
Когда вы нажмете ENTERдля запуска этой строки кода, вы получите всплывающую подсказку:

Пример подсказки JavaScript

Диалоговое окно, которое появляется над окном вашего веб-браузера, включает текстовое поле для ввода пользователем данных. После того, как пользователь введет значение в текстовое поле, ему нужно будет щелкнуть, OKчтобы значение было сохранено. Пользователь также может предотвратить запись значения, нажав на Cancelкнопку.

Важно использовать prompt()метод JavaScript только тогда, когда это имеет смысл в контексте программы, поскольку чрезмерное его использование может стать утомительным для пользователя.

На этом этапе введите имя, которое вы хотите, чтобы программа приветствовала. В этом примере мы будем использовать имя Sammy.

Теперь, когда мы собрали значение имени пользователя, мы можем перейти к использованию этого значения для приветствия пользователя.

Приветствие пользователя сalert()
Как обсуждалось выше, этот alert()метод создает всплывающее окно над окном браузера. Мы можем использовать этот метод для приветствия пользователя, используя переменную name.

Мы будем использовать конкатенацию строк , чтобы написать приветствие «Привет!» который обращается непосредственно к пользователю. Итак, давайте объединим строку Helloс переменной для имени:

"Hello, " + name + "!"
Мы объединили две строки "Hello, "и "!"переменную nameмежду ними. Теперь мы можем передать это выражение в alert()метод.

alert("Hello, " + name + "!");
Как только мы нажмем ENTERздесь, мы получим следующее диалоговое окно на экране:

Вывод подсказки JavaScript

В данном случае имя пользователя — Сэмми, поэтому в выходных данных указано приветствие Сэмми.

Теперь давайте перепишем это так, чтобы вместо этого вывод выводился на консоль.

Приветствие пользователя сconsole.log()
Как мы рассмотрели в предыдущем разделе, console.log()метод выводит вывод на консоль, так же, как print()функция может выводить вывод на терминал в Python.

Мы будем использовать ту же конкатенированную строку, которую мы использовали с alert()методом, который объединяет строки "Hello, "и "!"переменную name:

"Hello, " + name + "!"
Все это выражение будет помещено в круглые скобки console.log()метода, так что мы получим приветствие в качестве вывода.

console.log("Hello, " + name + "!");
Для пользователя по имени Sammy вывод на консоли будет следующим:

Output
Hello, Sammy!
Теперь у вас есть программа JavaScript, которая принимает данные от пользователя и выводит их на экран.

Заключение
Теперь, когда вы знаете, как написать классическое «Hello, World!» программы, а также запрашивать у пользователя ввод и отображать его в качестве вывода, вы можете работать над дальнейшим расширением своей программы. Например, запросите у пользователя любимый цвет, и программа скажет, что его любимый цвет — красный. Вы даже можете попытаться использовать эту же технику для создания программы Mad Lib.

Вступление
В современные браузеры встроены средства разработки для работы с JavaScript и другими веб-технологиями. Эти инструменты включают консоль, похожую на интерфейс оболочки, а также инструменты для проверки DOM, отладки и анализа сетевой активности.

Консоль можно использовать для регистрации информации в рамках процесса разработки JavaScript, а также для взаимодействия с веб-страницей путем выполнения выражений JavaScript в контексте страницы. По сути, консоль предоставляет вам возможность писать, управлять и отслеживать JavaScript по требованию.

В этом руководстве будет рассказано, как работать с консолью и JavaScript в контексте браузера, а также представлен обзор других встроенных инструментов разработки, которые вы можете использовать как часть процесса веб-разработки.

Примечание. По мере изучения этого руководства вы можете заметить, что ваш браузер и консоль выглядят иначе, чем в примерах на изображениях. Браузеры часто обновляются и часто включают новые инструменты и, возможно, новый визуальный стиль. Эти обновления не должны повлиять на вашу возможность использовать консоль в браузере.

Работа с консолью в браузере
Большинство современных веб-браузеров, поддерживающих основанные на стандартах HTML и XHTML, предоставят вам доступ к консоли разработчика, где вы сможете работать с JavaScript в интерфейсе, похожем на оболочку терминала. В этом разделе описывается, как получить доступ к консоли в Firefox и Chrome.

Fire Fox
Чтобы открыть веб-консоль в FireFox, перейдите в меню ☰ в правом верхнем углу рядом с адресной строкой.

Выберите Дополнительные инструменты . Открыв его, щелкните элемент Инструменты веб-разработчика .

Как только вы это сделаете, в нижней части окна браузера откроется трей:

Элемент панели задач веб-консоли Firefox

Вы также можете войти в веб-консоль с помощью сочетания клавиш CTRL+ SHIFT+ Kв Linux и Windows или COMMAND+ OPTION+ Kв macOS.

Теперь, когда вы получили доступ к консоли, вы можете начать работать в ней с помощью JavaScript.

Хром
Чтобы открыть консоль JavaScript в Chrome, вы можете перейти к меню в правом верхнем углу окна браузера, обозначенному тремя вертикальными точками. Оттуда вы можете выбрать « Дополнительные инструменты », затем «Инструменты разработчика » .

Пункт меню инструментов разработчика Chrome

Это откроет панель, где вы можете щелкнуть « Консоль » в верхней строке меню, чтобы вызвать консоль JavaScript, если она еще не выделена:

Пункт меню инструментов разработчика Chrome

Вы также можете войти в консоль JavaScript, используя сочетание клавиш CTRL+ SHIFT+ Jв Linux или Windows или COMMAND+ OPTION+ Jв macOS, что сразу перенесет фокус на консоль.

Теперь, когда вы получили доступ к консоли, вы можете начать работать в ней с помощью JavaScript.

Работа в консоли
В консоли вы можете вводить и выполнять код JavaScript.

Начните с предупреждения, которое выводит строку Hello, World!:

alert("Hello, World!");
Как только вы нажмете ENTERклавишу, следующую за вашей строкой JavaScript, в вашем браузере появится всплывающее окно с предупреждением:

Пример предупреждения консоли JavaScript

Обратите внимание, что консоль также распечатает результат вычисления выражения, который будет читаться так, как undefinedесли бы выражение не возвращало что-то явно.

Вместо всплывающих предупреждений, из которых вам нужно щелкнуть, вы можете работать с JavaScript, регистрируя его в консоли с помощью console.log.

Чтобы напечатать Hello, World!строку, введите в консоли следующее:

console.log("Hello, World!");
В консоли вы получите следующий вывод:

Output
Hello, World!
Вы также можете выполнять математические операции в консоли:

console.log(2 + 6);
Output
8
Вы также можете попробовать более сложную математику:

console.log(34348.2342343403285953845 \* 4310.23409128534);
Output
148048930.17230788
Кроме того, вы можете работать с несколькими строками с переменными:

let today = new Date();
console.log("Today's date is " + today);
Output
Today's date is Wed May 18 2022 15:06:51 GMT-0500 (Central Daylight Time)
Если вам нужно изменить команду, которую вы передали через консоль, вы можете нажать клавишу со стрелкой вверх ( ↑ ) на клавиатуре, чтобы получить предыдущую команду. Это позволит вам отредактировать команду и отправить ее снова.

Консоль JavaScript предоставляет вам пространство для опробования кода JavaScript в режиме реального времени, позволяя вам использовать среду, аналогичную интерфейсу оболочки терминала.

Работа с файлом HTML
Вы можете работать в контексте файла HTML или динамически отображаемой страницы в консоли. Это дает вам возможность экспериментировать с кодом JavaScript в контексте существующих HTML, CSS и JavaScript.

Имейте в виду, что как только вы перезагрузите страницу после ее изменения в консоли, она вернется в свое состояние до внесения вами изменений в документ. Обязательно сохраните все изменения, которые вы хотели бы сохранить в другом месте.

Возьмите HTML-документ, например следующий index.htmlфайл, чтобы понять, как использовать консоль для его изменения. В вашем любимом текстовом редакторе создайте index.htmlфайл и добавьте следующие строки HTML:

index.html

<!DOCTYPE html>
<html lang="en-US">

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
    <title>Today's Date</title>
</head>

<body>

</body>

</html>
Если вы сохраните указанный выше HTML-файл и загрузите его в выбранный вами браузер, в браузере отобразится пустая страница с заголовком Today's Date.

Откройте консоль и начните работать с JavaScript, чтобы изменить страницу. Начните с использования JavaScript для вставки заголовка в HTML.

let today = new Date();
document.body.innerHTML = "<h1>Today's date is " + today + "</h1>"
Вы получите следующий вывод в консоли:

Output
"<h1>Today's date is Wed May 18 2022 15:06:51 GMT-0500 (Central Daylight Time)</h1>"
Ваша страница должна быть похожа на следующую:

Код, написанный в консоли, выводит дату в веб-браузер, раскрывая ее в браузере.

Вы можете изменить стиль страницы, например цвет фона:

document.body.style.backgroundColor = "lightblue";
Output
"lightblue"
А также цвет текста на странице:

document.body.style.color = "white";
Output
"white"
Теперь ваша страница должна показать что-то похожее на это:

Измененный ввод console.log отображается на веб-сайте. Он имеет синий фон с белым текстом и текущую дату.

Отсюда вы можете создать <p>элемент абзаца:

let p = document.createElement("P");
Создав этот элемент, вы можете перейти к созданию текстового узла, который можно добавить в абзац:

let t = document.createTextNode("Paragraph text.");
Добавьте текстовый узел, добавив его к переменной p:

p.appendChild(t);
И, наконец, добавьте pк документу его элемент абзаца <p>и добавленный текстовый узел:

document.body.appendChild(p);
После выполнения этих шагов ваша HTML-страница index.htmlбудет включать следующие элементы:

Дата консоли JavaScript с добавленным абзацем

Консоль предоставляет вам пространство для экспериментов с изменением HTML-страниц, но важно помнить, что вы не изменяете сам HTML-документ, когда делаете что-то в консоли. Как только вы перезагрузите страницу, она вернется к пустому документу.

Понимание других инструментов разработки
В зависимости от того, какие инструменты разработки браузера вы используете, вы сможете использовать другие инструменты, которые помогут вам в рабочем процессе веб-разработки.

DOM — объектная модель документа
Каждый раз, когда веб-страница загружается, браузер, в котором она находится, создает объектную модель документа , или DOM , страницы.

DOM представляет собой дерево объектов и показывает элементы HTML в иерархическом представлении. Дерево DOM доступно для просмотра на панели « Инспектор » в Firefox или на панели « Элементы » в Chrome.

Эти инструменты позволяют вам просматривать и редактировать элементы DOM, а также позволяют идентифицировать HTML, связанный с аспектом конкретной страницы. DOM может сообщить вам, имеет ли текстовый фрагмент или изображение атрибут ID, и может помочь определить значение этого атрибута.

Страница, которую вы изменили выше, будет иметь представление DOM, подобное этому, до перезагрузки страницы:

Пример DOM JavaScript

Кроме того, вы увидите стили CSS на боковой панели или под панелью DOM, что позволит вам увидеть, какие стили используются в документе HTML или с помощью таблицы стилей CSS. Например, обратите внимание на то, что включает в себя стиль тела вашей примерной страницы в инспекторе Firefox:

Пример JavaScript CSS

Чтобы редактировать узел DOM в реальном времени, дважды щелкните выбранный элемент и внесите изменения. Например, вы можете изменить <h1>тег и сделать его <h2>тегом.

Как и в случае с консолью, если вы перезагрузите страницу, вы вернетесь к исходному сохраненному состоянию HTML-документа.

Сеть
Вкладка « Сеть » встроенных инструментов разработки вашего браузера может отслеживать и записывать сетевые запросы. На этой вкладке отображаются сетевые запросы, которые делает браузер, в том числе время загрузки страницы, время выполнения каждого запроса, а также подробные сведения о каждом из этих запросов. Это можно использовать для оптимизации производительности загрузки страниц и устранения проблем с запросами.

Вы можете использовать вкладку «Сеть» вместе с консолью JavaScript. То есть вы можете начать отладку страницы с помощью консоли, а затем переключиться на вкладку «Сеть», чтобы увидеть сетевую активность без перезагрузки страницы.

Чтобы узнать больше о том, как использовать вкладку «Сеть», вы можете прочитать о работе с сетевым монитором Firefox или о том, как приступить к анализу производительности сети с помощью Chrome DevTools .

Отзывчивый дизайн
Адаптивные веб-сайты проектируются и разрабатываются таким образом, чтобы они выглядели и функционировали должным образом на различных устройствах: мобильных телефонах, планшетах, настольных компьютерах и ноутбуках. Размер экрана, плотность пикселей и поддержка сенсорного управления — факторы, которые следует учитывать при разработке для разных устройств. Как веб-разработчик, важно помнить о принципах адаптивного дизайна, чтобы ваши веб-сайты были полностью доступны для людей независимо от устройства, к которому они имеют доступ.

Как Firefox, так и Chrome предоставляют вам режимы, позволяющие учитывать принципы адаптивного дизайна при создании и разработке сайтов и приложений для Интернета. Эти режимы будут эмулировать различные устройства, которые вы можете исследовать и анализировать в процессе разработки.

Узнайте больше о режиме адаптивного дизайна Firefox или режиме устройства Chrome, чтобы узнать больше о том, как использовать эти инструменты для обеспечения более справедливого доступа к веб-технологиям.

Заключение
В этом руководстве представлен обзор работы с консолью JavaScript в современных веб-браузерах, а также некоторая информация о других инструментах разработки, которые вы можете использовать в своем рабочем процессе.

Чтобы узнать больше о JavaScript, вы можете прочитать о типах данных или библиотеках jQuery или D3 .
