// Всякий раз, когда ты читаешь о JavaScript, в твое поле зрения неизбежно попадет один из следующих терминов:

// ES3, ES5, ES6, ES7, ES8, ES2015, ES2016, ES2017, ES2018, ES2019, ECMAScript 2015, ECMAScript 2016, ECMAScript 2017, ECMAScript 2018, ECMAScript 2019.

// Что же они означают?

// Все данные термины ссылаются на стандарт, называемый ECMAScript.

// ECMAScript - это стандарт, на котором основан JavaScript. Его часто называют ES.

// Когда JavaScript был создан, он был представлен Netscape и Sun Microsystems для Ecma, и они дали ему имя ECMA-262, (псевдоним ECMAScript).

// Текущая версия ECMAScript
// Текущая версия ECMAScript - ES2019.

// Выпущена в июне 2019 года.

// Когда выйдет следующая версия?
// Исторически версии JavaScript были стандартизированы летом, поэтому можно ожидать, что ECMAScript 2020 будет выпущен летом 2020 года.

// Что такое TC39
// TC39 - это комитет, который развивает JavaScript.

// Членами TC39 являются компании, работающие с поставщиками JavaScript и браузеров; в том числе Mozilla, Google, Facebook, Apple, Microsoft, Intel, PayPal, SalesForce и другие.

// Каждая предложения версия стандарта должна проходить различные этапы, которые описаны здесь.

// Версии ES
// До ES2015 спецификации ECMAScript обычно назывались их редакцией. Таким образом, ES5 является официальным названием обновления спецификации ECMAScript, опубликованного в 2009 году.

// Почему это происходит? В процессе, который привел к ES2015, название было изменено с ES6 на ES2015, но, поскольку это было сделано поздно, люди всё еще называли его как ES6, и сообщество не оставило выпуск имен, так как мир всё еще называет релизы ES номером издания.