Имя переменной должно точно идентифицировать вашу переменную. Когда вы создаете хорошие имена переменных, ваш код JavaScript становится легче понять и с ним легче работать. Правильное наименование переменных действительно важно! Вот правила JavaScript для именования переменных:

Имена переменных не могут содержать пробелы.

Имена переменных должны начинаться с буквы, символа подчеркивания ( \_ ) или знака доллара ( $ ).

Имена переменных могут содержать только буквы, цифры, символы подчеркивания или знаки доллара.

Имена переменных чувствительны к регистру.

Некоторые слова нельзя использовать в качестве имен переменных, поскольку они имеют другие значения в JavaScript. Проверьте этот полный список зарезервированных слов .

Вы столкнетесь со многими решениями при выборе имени ваших переменных: хотите ли вы, чтобы ваши имена переменных начинались с прописной или строчной буквы, или вы хотите использовать camelCase? Вы хотите использовать несколько слов в именах переменных? Вы хотите использовать подчеркивание ( \_ ) между словами в имени вашей переменной? ( Помните : переменные не могут содержать пробелы.)

К счастью, вам не нужно делать все эти выборы самостоятельно. Многие профессиональные программисты согласны с тем, что при именовании переменных следует помнить о следующих рекомендациях:

Не используйте слишком короткие имена. Простые однобуквенные имена или имена, которые не имеют смысла, не являются хорошим вариантом для именования переменных.

Используйте более одного слова для имени вашей переменной. Это обеспечит точность имени вашей переменной.

При использовании более одного слова в именах переменных всегда ставьте прилагательное слева. Например, это правильно: var greenGrass .

Выберите стиль для имен, состоящих более чем из одного слова, и придерживайтесь его. Двумя наиболее распространенными способами соединения слов для создания имени являются верблюжий регистр и использование подчеркивания ( \_ ). JavaScript гибок — работает любой метод.
