Операторы
В JavaScript есть следующие типы операторов. Данный подраздел описывает каждый тип и содержит информацию об их приоритетах друг над другом.

Операторы присваивания
Операторы сравнения
Арифметические операторы
Битовые (поразрядные) операторы
Логические операторы
Строковые операторы
Условный (тернарный) оператор
Оператор запятая
Унарные операторы
Операторы отношения
Приоритет операторов
JavaScript поддерживает бинарные и унарные операторы, а также ещё один специальный тернарный оператор - условный оператор. Бинарная операция использует два операнда, один перед оператором и другой за ним:

operand1 operator operand2
Например: 3+4 или x\*y.

В свою очередь унарная операция использует один операнд, перед или после оператора:

operator operand
или

operand operator
Например: x++ или ++x.

Операторы присваивания
В результате операции присваивания операнду слева от оператора присваивания (en-US) (знак "=") устанавливается значение , которое берётся из правого операнда. Основным оператором присваивания является =, он присваивает значение правого операнда операнду, находящемуся слева. Таким образом, выражение x = y означает, что x присваивается значение y.

Существуют также составные операторы присваивания, которые используются для сокращённого представления операций, описанных в следующей таблице:

Имя Сокращённый оператор Смысл
Присваивание (en-US) x = y x = y
Присваивание со сложением (en-US) x += y x = x + y
Присваивание с вычитанием (en-US) x -= y x = x - y
Присваивание с умножением (en-US) x _= y x = x _ y
Присваивание с делением (en-US) x /= y x = x / y
Присваивание по модулю (en-US) x %= y x = x % y
Присваивание с левым сдвигом (en-US) x <<= y x = x << y
Присваивание с правым сдвигом (en-US) x >>= y x = x >> y
Присваивание с беззнаковым сдвигом вправо (en-US) x >>>= y x = x >>> y
Присваивание с побитовым AND (en-US) x &= y x = x & y
Присваивание с побитовым XOR (en-US) x ^= y x = x ^ y
Присваивание с побитовым OR (en-US) x |= y x = x | y
Деструктуризация
Для более сложного присваивания в JavaScript есть синтаксис деструктуризации - это выражение, которое позволяет извлекать данные из массивов или объектов, используя синтаксис, который зеркалирует конструкторы массивов и литералы объектов.

var foo = ["one", "two", "three"];

// без деструктуризации
var one = foo[0];
var two = foo[1];
var three = foo[2];

// с деструктуризацией
var [one, two, three] = foo;
Copy to Clipboard
Операторы сравнения
Оператор сравнения (en-US) сравнивает свои операнды и возвращает логическое значение, базируясь на истинности сравнения. Операнды могут быть числами, строками, логическими величинами или объектами. Строки сравниваются на основании стандартного лексикографического порядка, используя Unicode-значения. В большинстве случаев, если операнды имеют разный тип, то JavaScript пробует преобразовать их в тип, подходящий для сравнения. Такое поведение обычно происходит при сравнении числовых операндов. Единственным исключением из данного правила является сравнение с использованием операторов === и !==, которые производят строгое сравнение на равенство или неравенство. Эти операторы не пытаются преобразовать операнды перед их сравнением. Следующая таблица описывает операторы сравнения в контексте следующего примера кода:

var var1 = 3, var2 = 4;
Copy to Clipboard
Оператор Описание Примеры, возвращающие true
Равно (==) Возвращает true, если операнды равны. 3 == var1 "3" == var1 3 == '3'
Не равно (!=) Возвращает true, если операнды не равны. var1 != 4 var2 != "3"
Строго равно (===) Возвращает true, если операнды равны и имеют одинаковый тип. Смотрите также Object.is и sameness in JS. 3 === var1
Строго не равно(!==) Возвращает true, если операнды не равны и/или имеют разный тип. var1 !== "3" 3 !== '3'
Больше (>) Возвращает true, если операнд слева больше операнда справа. var2 > var1 "12" > 2
Больше или равно (>=) Возвращает true, если операнд слева больше или равен операнду справа. var2 >= var1 var1 >= 3
Меньше (<) Возвращает true, если операнд слева меньше операнда справа. var1 < var2 "2" < 12
Меньше или равно (<=) Возвращает true, если операнд слева меньше или равен операнду справа. var1 <= var2 var2 <= 5
Примечание: Замечание: (=>) не оператор, а нотация Стрелочных функций.

Арифметические операторы
Арифметические операторы (en-US) используют в качестве своих операндов числа (также литералы или переменные) и в качестве результата возвращают одно числовое значение. Стандартными арифметическими операторами являются сложение (+), вычитание (-), умножение (\*), и деление (/). При работе с числами с плавающей точкой эти операторы работают аналогично их работе в большинстве других языках программирования (обратите внимание, что деление на ноль возвращает бесконечность Infinity). Например:

console.log(1 / 2); /_ возвращает 0.5 _/
console.log(1 / 2 == 1.0 / 2.0); /_ возвращает true _/
Copy to Clipboard
Кроме того, JavaScript позволяет использовать следующие арифметические операторы, представленные в таблице:

Оператор Описание Пример
Остаток от деления (en-US) (%) Бинарный оператор. Возвращает целочисленный остаток от деления двух операндов. 12 % 5 вернёт 2.
Инкремент (en-US) (++) Унарный оператор. Добавляет единицу к своему операнду. Если используется в качестве префикса (++x), то возвращает значение операнда с добавленной к нему единицей; а в случае применения в качестве окончания (x++) возвращает значение операнда перед добавлением к нему единицы. Если x равно 3, тогда ++x установит значение x равным 4 и вернёт 4, напротив x++ вернёт 3 и потом установит значение x равным 4.
Декремент (en-US) (--) Унарный оператор. Вычитает единицу из значения своего операнда. Логика данного оператора аналогична оператору инкремента. Если x равно 3, тогда --x установит значение x равным 2 и вернёт 2, напротив x-- вернёт 3 и потом установит значение x равным 2.
Унарный минус (en-US)- Унарный оператор. Возвращает отрицательное значение своего операнда. Если x равно 3, тогда -x вернёт -3.
Унарный плюс (en-US) (+) Унарный оператор. Пытается конвертировать операнд в число, если он ещё не оно. +"3" вернёт 3. +true вернёт 1.
Возведение в степень (en-US) (**) Экспериментальная возможность Возводит основание в показатель степени, как, основаниестепень 2 ** 3 вернёт 8. 10 \*\* -1 вернёт 0.1.
Битовые (поразрядные) операторы
Битовые операторы (en-US) обрабатывают свои операнды как последовательности из 32 бит (нулей и единиц), а не как десятичные, шестнадцатеричные или восьмеричные числа. Например, десятичное число 9 имеет двоичное представление 1001. Битовые операторы выполняют операции над таким двоичным представлением, но результат возвращают как обычное числовое значение JavaScript.

Следующая таблица обобщает битовые операторы JavaScript.

Оператор Использование Описание
Побитовое И (en-US) a & b Возвращает единицу в каждой битовой позиции, для которой соответствующие биты обеих операндов являются единицами.
Побитовое ИЛИ (en-US) a | b Возвращает единицу в каждой битовой позиции, для которой один из соответствующих битов или оба бита операндов являются единицами.
Исключающее ИЛИ (en-US) a ^ b Возвращает единицу в каждой битовой позиции, для которой только один из соответствующих битов операндов является единицей.
Побитовое НЕ (en-US) ~ a Заменяет биты операнда на противоположные.
Сдвиг влево (en-US) a << b Сдвигает a в двоичном представлении на b бит влево, добавляя справа нули.
Сдвиг вправо с переносом знака (en-US) a >> b Сдвигает a в двоичном представлении на b бит вправо, отбрасывая сдвигаемые биты.
Сдвиг вправо с заполнением нулями (en-US) a >>> b Сдвигает a в двоичном представлении на b бит вправо, отбрасывая сдвигаемые биты и добавляя слева нули.
Битовые логические операторы
Основной смысл работы битовых логических операторов состоит в следующем:

Операнды преобразуются в 32-битные целые числа и представляются в виде последовательности бит (нулей и единиц). Числа, имеющие более 32 битов будут сокращены. Например, следующее число имеет больше 32 битов и сконвертируется в 32-х битное:
До : 11100110111110100000000000000110000000000001
После : 10100000000000000110000000000001
Copy to Clipboard
Каждый бит первого операнда связывается с соответствующим битом второго операнда: первый бит с первым битом, второй бит - со вторым, и так далее.
К каждой паре бит применяется заданный оператор, и побитово формируется итоговый результат.
Например, двоичным представлением числа 9 является 1001, а двоичным представлением пятнадцати - 1111. Результаты применения к этим числам битовых логических операторов выглядят следующим образом:

Выражение Результат Двоичное описание
15 & 9 9 1111 & 1001 = 1001
15 | 9 15 1111 | 1001 = 1111
15 ^ 9 6 1111 ^ 1001 = 0110
~15 -16 ~`00000000...`00001111 = `1111`1111`...`11110000
~9 -10 ~`00000000`...`0000`1001 = `1111`1111`...`1111``0110
Обратите внимание, что все 32 бита преобразуются с использованием битового оператора НЕ, и что величины с наиболее значимым (самым левым) битом равным 1 представляют собой отрицательные числа (в представлении дополнения до двух).

Битовые операторы сдвига
Битовые операторы сдвига используют два операнда: первый представляет величину, подлежащую сдвигу, а второй операнд указывает число битовых позиций на которое должен быть сдвинут первый операнд. Направление операции сдвига определяется используемым оператором.

Операторы сдвига преобразуют свои операнды в 32-битные целые числа и возвращают результат того же типа, каким является левый операнд.

Операторы сдвига перечислены в следующей таблице.

Оператор Описание Пример
[Сдвиг влево](</ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators#<<_(Left_shift)>) (<<) Данный оператор сдвигает первый операнд на указанное количество бит влево. Излишние биты, сдвинутые влево, отбрасываются. Справа число дополняется нулевыми битами. 9<<2 равно 36, так как 1001 после сдвига на 2 бита влево превращается в 100100, что соответствует числу 36.
[Сдвиг вправо с переносом знака](</ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise*Operators#>>*(Sign-propagating*right_shift)>) (>>) Данный оператор сдвигает первый операнд на указанное количество бит вправо. Излишние биты, сдвинутые вправо, отбрасываются. Слева число дополняется копиями крайнего слева бита. 9>>2 равно 2, так как 1001 после сдвига на 2 бита вправо превращается в 10, что соответствует числу 2. Подобным же образом -9>>2 равно -3, так как знак сохраняется.
[Сдвиг вправо с заполнением нулями](</ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators#>>>*(Zero-fill_right_shift)>) (>>>) Данный оператор сдвигает первый операнд на указанное количество бит вправо. Излишние биты, сдвинутые вправо, отбрасываются. Слева число дополняется нулевыми битами. 19>>>2 равно 4, так как 10011 после сдвига на 2 бита вправо превращается в 100, что соответствует числу 4. Для неотрицательных чисел сдвиг вправо с заполнением нулями и сдвиг вправо с переносом знака дают одинаковый результат.
Логические операторы
Логические операторы (en-US) обычно используются с булевыми (логическими) значениями; при этом возвращаемое ими значение также является булевым. Однако операторы && и || фактически возвращают значение одного из операндов, поэтому, если эти операторы используются с небулевыми величинами, то возвращаемая ими величина также может быть не булевой. Логические операторы описаны в следующей таблице.

Оператор Использование Описание
Логическое И (en-US)``(&&) expr1 && expr2 (Логическое И) Возвращает операнд expr1, если он может быть преобразован в false; в противном случае возвращает операнд expr2. Таким образом, при использовании булевых величин в качестве операндов, оператор && возвращает true, если оба операнда true; в противном случае возвращает false.
Логическое ИЛИ (en-US)(||) expr1 || expr2 (Логическое ИЛИ) Возвращает операнд expr1, если он может быть преобразован в true; в противном случае возвращает операнд expr2. Таким образом, при использовании булевых величин в качестве операндов, оператор || возвращает true, если один из операндов true; если же оба false, то возвращает false.
Логическое НЕ (en-US) (!) !expr (Логическое НЕ) Возвращает false, если операнд может быть преобразован в true; в противном случае возвращает true.
Примерами выражений, которые могут быть преобразованы в false являются: null, 0, NaN, пустая строка ("") или undefined.

Следующий код демонстрирует примеры использования оператора && (логическое И).

var a1 = true && true; // t && t возвращает true
var a2 = true && false; // t && f возвращает false
var a3 = false && true; // f && t возвращает false
var a4 = false && (3 == 4); // f && f возвращает false
var a5 = "Cat" && "Dog"; // t && t возвращает Dog
var a6 = false && "Cat"; // f && t возвращает false
var a7 = "Cat" && false; // t && f возвращает false
Copy to Clipboard
Следующий код демонстрирует примеры использования оператора || (логическое ИЛИ).

var o1 = true || true; // t || t возвращает true
var o2 = false || true; // f || t возвращает true
var o3 = true || false; // t || f возвращает true
var o4 = false || (3 == 4); // f || f возвращает false
var o5 = "Cat" || "Dog"; // t || t возвращает Cat
var o6 = false || "Cat"; // f || t возвращает Cat
var o7 = "Cat" || false; // t || f возвращает Cat
Copy to Clipboard
Следующий код демонстрирует примеры использования оператора ! (логическое НЕ).

var n1 = !true; // !t возвращает false
var n2 = !false; // !f возвращает true
var n3 = !"Cat"; // !t возвращает false
Copy to Clipboard
Сокращённая оценка
Так как логические выражения вычисляются слева направо, они проверяются на возможность выполнения сокращённой оценки с использованием следующих правил:

false && anything - сокращение с результатом false.
true || anything - сокращение с результатом true.
Правила логики гарантируют, что данные вычисления всегда корректны. Обратите внимание, что часть "anything" представленных выше выражений не вычисляется, таким образом удаётся избежать любых побочных эффектов вычисления данной части.

Строковые операторы
В дополнение к операторам сравнения, которые могут использоваться со строковыми значениями, оператор (+) позволяет объединить две строки, возвращая при этом третью строку, которая представляет собой объединение двух строк-операндов:

console.log("my " + "string"); // в консоли выведется строка "my string".
Copy to Clipboard
Сокращённый оператор присваивания += также может быть использован для объединения (конкатенации) строк:

var mystring = "alpha"; mystring += "bet"; // получается значение "alphabet" и присваивается mystring.
Copy to Clipboard
Условный (тернарный) оператор
Условный оператор является единственным оператором JavaScript, который использует три операнда. Оператор принимает одно из двух значений в зависимости от заданного условия. Синтаксис оператора:

condition ? val1 : val2
Предупреждение: val1 и val2 обязательно должны что-то возвращать, поэтому в этой конструкции нельзя использовать continue или break

Если condition (условие) - истина, то оператор принимает значение val1. В противном случае оператор принимает значение val2. Вы можете использовать условный оператор во всех случаях, где может быть использован стандартный оператор.

var status = (age >= 18) ? "adult" : "minor";
Copy to Clipboard
Данное выражение присваивает значение "adult" переменной status, если age имеет значение 18 или более. В противном случае переменной status присваивается значение "minor".

Оператор запятая
Оператор запятая (,) просто вычисляет оба операнда и возвращает значение последнего операнда. Данный оператор в основном используется внутри цикла for, что позволяет при каждом прохождении цикла одновременно обновлять значения нескольких переменных.

Например, если a является двумерным массивом, каждая строка которого содержит 10 элементов, то следующий код с использованием оператора запятая позволяет выполнять одновременное приращение двух переменных. Данный код выводит на экран значения диагональных элементов массива:

for (var i = 0, j = 9; i <= 9; i++, j--)
document.writeln("a[" + i + "][" + j + "]= " + a[i][j]);
Copy to Clipboard
Унарные операторы
Унарная операция - операция только с одним операндом.

delete
Оператор delete выполняет удаление объекта, свойства объекта, или элемента массива с заданным индексом. Синтаксис оператора:

delete objectName;
delete objectName.property;
delete objectName[index];
delete property; // допустимо только внутри with
Copy to Clipboard
где objectName представляет собой имя объекта, property - свойство объекта, а index - целое число, указывающее на положение (номер позиции) элемента в массиве.

Четвёртый вариант использования позволяет удалить свойство объекта, но допускается только внутри with.

Вы можете использовать оператор delete для удаления переменных, объявленных неявно, но вы не можете с его помощью удалять переменные, объявленные с помощью var.

После применения оператора delete свойство элемента меняется на undefined. Оператор delete возвращает true если выполнение операции возможно; оператор возвращает false, если выполнение операции невозможно.

x = 42;
var y = 43;
myobj = new Number();
myobj.h = 4; // создаём свойство h
delete x; // возвращает true (можно удалить переменную объявленную неявно)
delete y; // возвращает false (нельзя удалить переменную объявленную с помощью var)
delete Math.PI; // возвращает false (нельзя удалить встроенные свойства)
delete myobj.h; // возвращает true (можно удалить пользовательские свойства)
delete myobj; // возвращает true (можно удалить объект объявленный неявно)
Copy to Clipboard
УДАЛЕНИЕ ЭЛЕМЕНТОВ МАССИВА
Удаление элемента массива не влияет на длину массива. Например, если вы удалите a[3], элемент a[4] останется a[4], a[3] станет undefined.

Когда элемент массива удаляется с помощью оператора delete, то из массива удаляется значение данного элемента. В следующем примере элемент trees[3] удалён с помощью оператора delete. Однако, элемент trees[3] остаётся адресуемым и возвращает значение undefined.

var trees = new Array("redwood", "bay", "cedar", "oak", "maple");
delete trees[3];
if (3 in trees) {
// условие не выполняется
}
Copy to Clipboard
Если вы хотите, чтобы элемент оставался в массиве, но имел значение undefined, то используйте ключевое слово undefined вместо оператора delete. В следующем примере элементу trees[3] присвоено значение undefined, но элемент при этом остаётся в массиве:

var trees = new Array("redwood", "bay", "cedar", "oak", "maple");
trees[3] = undefined;
if (3 in trees) {
// данный блок кода выполняется
}
Copy to Clipboard
Оператор typeof
Оператор typeof используется одним из следующих способов:

typeof operand
typeof (operand)
Оператор typeof возвращает строку обозначающую тип невычисленного операнда. Значение operand может быть строкой, переменной, дескриптором, или объектом, тип которого следует определить. Скобки вокруг операнда необязательны.

Предположим, вы определяете следующие переменные:

var myFun = new Function("5 + 2");
var shape = "round";
var size = 1;
var today = new Date();
Copy to Clipboard
Оператор typeof возвращает следующие результаты для этих переменных:

typeof myFun; // возвращает "function"
typeof shape; // возвращает "string"
typeof size; // возвращает "number"
typeof today; // возвращает "object"
typeof dontExist; // возвращает "undefined"
Copy to Clipboard
Для дескрипторов true и null оператор typeof возвращает следующие результаты:

typeof true; // возвращает "boolean"
typeof null; // возвращает "object"
Copy to Clipboard
Для чисел и строк оператор typeof возвращает следующие результаты:

typeof 62; // возвращает "number"
typeof 'Hello world'; // возвращает "string"
Copy to Clipboard
Для свойств оператор typeof возвращает тип значения данного свойства:

typeof document.lastModified; // возвращает "string"
typeof window.length; // возвращает "number"
typeof Math.LN2; // возвращает "number"
Copy to Clipboard
Для методов и функций оператор typeof возвращает следующие результаты:

typeof blur; // возвращает "function"
typeof eval; // возвращает "function"
typeof parseInt; // возвращает "function"
typeof shape.split; // возвращает "function"
Copy to Clipboard
Для встроенных объектов оператор typeof возвращает следующие результаты:

typeof Date; // возвращает "function"
typeof Function; // возвращает "function"
typeof Math; // возвращает "object"
typeof Option; // возвращает "function"
typeof String; // возвращает "function"
Copy to Clipboard
Оператор void
Оператор void используется любым из следующих способов:

void (expression)
void expression
Оператор void определяет выражение, которое должно быть вычислено без возвращения результата. expression - это выражение JavaScript, требующее вычисления. Скобки вокруг выражения необязательны, но их использование является правилом хорошего тона.

Вы можете использовать оператор void для указания на то, что операнд-выражение является гипертекстовой ссылкой. При этом выражение обрабатывается, но не загружается в текущий документ.

Следующий код служит примером создания гипертекстовой ссылки, которая бездействует при нажатии на неё пользователем. Когда пользователь нажимает на ссылку, void(0) вычисляется равным undefined, что не приводит ни к каким действиям в JavaScript.

<A HREF="javascript:void(0)">Нажмите здесь, чтобы ничего не произошло</A>
Copy to Clipboard
Приведённый ниже код создаёт гипертекстовую ссылку, которая подтверждает отправку формы при клике на ней пользователем:

<A HREF="javascript:void(document.form.submit())">
Нажмите здесь, чтобы подтвердить отправку формы</A>
Copy to Clipboard
Операторы отношения
Оператор отношения сравнивает свои операнды и возвращает результат сравнения в виде булева значения.

Оператор in
Оператор in возвращает true, если указанный объект имеет указанное свойство. Синтаксис оператора:

propNameOrNumber in objectName
где propNameOrNumber - строка или числовое выражение, представляющее имя свойства или индекс массива, а objectName - имя объекта.

Некоторые примеры способов использования оператора in:

// Массивы
var trees = new Array("redwood", "bay", "cedar", "oak", "maple");
0 in trees; // возвращает true
3 in trees; // возвращает true
6 in trees; // возвращает false
"bay" in trees; // возвращает false (следует указать индекс элемента массива,
// а не значение элемента)
"length" in trees; // возвращает true (length является свойством объекта Array)

// Встроенные объекты
"PI" in Math; // возвращает true
var myString = new String("coral");
"length" in myString; // возвращает true

// Пользовательские объекты
var mycar = {make: "Honda", model: "Accord", year: 1998};
"make" in mycar; // возвращает true
"model" in mycar; // возвращает true
Copy to Clipboard
Оператор instanceof
Оператор instanceof возвращает true, если заданный объект является объектом указанного типа. Его синтаксис:

objectName instanceof objectType
где objectName - имя объекта, тип которого необходимо сравнить с objectType, а objectType - тип объекта, например, Date или Array.

Используйте оператор instanceof, когда вам необходимо подтвердить тип объекта во время выполнения программы. Например, при перехвате исключений вы можете создать различные программные переходы для обработки исключений в зависимости от типа обрабатываемого исключения.

Например, следующий код использует оператор instanceof для проверки того, является ли объект theDay объектом типа Date. Так как theDay действительно является объектом типа Date, то программа выполняет код, содержащийся в утверждении if.

var theDay = new Date(1995, 12, 17);
if (theDay instanceof Date) {
// выполняемый код
}
Copy to Clipboard
Приоритет операторов
Приоритет операторов определяет порядок их выполнения при вычислении выражения. Вы можете влиять на приоритет операторов с помощью скобок.

Приведённая ниже таблица описывает приоритет операторов от наивысшего до низшего.

Тип оператора Операторы
свойство объекта . []
вызов, создание экземпляра объекта () new
отрицание, инкремент ! ~ - + ++ -- typeof void delete
умножение, деление _ / %
сложение, вычитание + -
побитовый сдвиг << >> >>>
сравнение, вхождение < <= > >= in instanceof
равенство == != === !==
битовое-и &
битовое-исключающее-или ^
битовое-или |
логическое-и &&
логическое-или ||
условный (тернарный) оператор ?:
присваивание = += -= _= /= %= <<= >>= >>>= &= ^= |=
запятая ,
Более подробная версия данной таблицы, содержащая ссылки и дополнительную информацию по каждому оператору, находится в справочнике JavaScript.

Выражения
Выражением является любой корректный блок кода, который возвращает значение.

Концептуально, существуют два типа выражений: те которые присваивают переменной значение, и те, которые вычисляют значение без его присваивания.

Выражение x = 7 является примером выражения первого типа. Данное выражение использует оператор = для присваивания переменной x значения 7. Само выражение также равняется 7.

Код 3 + 4 является примером выражения второго типа. Данное выражение использует оператор "+" для сложения чисел 3 и 4 без присваивания переменной полученного результата 7.

Все выражения в JavaScript делятся на следующие категории:

Арифметические: вычисляются в число, например: 3.14159 (Используют арифметические операторы).
Строковые: вычисляются в текстовую строку, например: "Fred" или "234" (Используют строковые операторы).
Логические: вычисляются в true или false (Используют логические операторы).
Основные выражения: Базовые ключевые слова и основные выражения в JavaScript.
Левосторонние выражения: Значениям слева назначаются значения справа.
Основные выражения
Базовые ключевые слова и основные выражения в JavaScript.

Оператор this
Используйте ключевое слово this для указания на текущий объект. В общем случае this указывает на вызываемый объект, которому принадлежит данный метод. Используйте this следующим образом:

this["propertyName"]
this.propertyName
Предположим, функция validate выполняет проверку свойства value некоторого объекта; задан объект, а также верхняя и нижняя граница величины данного свойства:

function validate(obj, lowval, hival){
if ((obj.value < lowval) || (obj.value > hival))
alert("Неверное значение!");
}
Copy to Clipboard
Вы можете вызвать функцию validate для обработчика события onChange для каждого элемента формы, используя this для указания на элемент формы, как это показано в следующем примере:

<B>Введите число от 18 до 99:</B>
<INPUT TYPE="text" NAME="age" SIZE=3
   onChange="validate(this, 18, 99);">
Copy to Clipboard
Оператор группировки
Оператор группировки "скобки" ( ) контролирует приоритет вычисления выражений. Например, вы можете переопределить порядок - "умножение и деление, а потом сложение и вычитание", так чтобы, например, чтобы сложение выполнялось до умножения:

var a = 1;
var b = 2;
var c = 3;

// обычный порядок
a + b _ c // 7
// выполняется, как обычно, так
a + (b _ c) // 7

// теперь поменяем порядок
// сложение до умножения
(a + b) \* c // 9

// что эквивалентно следующему
a _ c + b _ c // 9
Copy to Clipboard
Упрощённый синтаксис создания массивов и генераторов
Упрощённый синтаксис - экспериментальная возможность JavaScript, которая возможно будет добавлена в будущие версии ECMAScript. Есть 2 версии синтаксиса:

Экспериментальная возможность [for (x of y) x] (en-US)
Упрощённый синтаксис для массивов.

Экспериментальная возможность (for (x of y) y) (en-US)
Упрощённый синтаксис для генераторов.

Упрощённые синтаксисы существуют во многих языках программирования и позволяют вам быстро собирать новый массив, основанный на существующем. Например:

[for (i of [ 1, 2, 3 ]) i\*i ];
// [ 1, 4, 9 ]

var abc = [ "A", "B", "C" ];
[for (letters of abc) letters.toLowerCase()];
// [ "a", "b", "c" ]
Copy to Clipboard
Левосторонние выражения
Значениям слева назначаются значения справа.

new
Вы можете использовать оператор new для создания экземпляра объекта пользовательского типа или одного из встроенных объектов. Используйте оператор new следующим образом:

var objectName = new objectType([param1, param2, ..., paramN]);
Copy to Clipboard
super
Ключевое слово используется, чтобы вызывать функции родительского объекта. Это полезно и с классами для вызова конструктора родителя, например.

super([arguments]); // вызывает конструктор родителя. super.functionOnParent([arguments]);
Copy to Clipboard
Оператор расширения
Оператор расширения позволяет выражению расширяться в местах с множеством аргументов (для вызовов функций) или множестве элементов (для массивов).

Пример: Сегодня, если у вас есть массив и вы хотите создать новый с существующей частью первого, то литерального синтаксиса массива уже не достаточно, и вы должны писать императивный (без вариантов) код, используя комбинацию push, splice, concat и т.д. Но с этим оператором код становится более коротким:

var parts = ['shoulder', 'knees'];
var lyrics = ['head', ...parts, 'and', 'toes'];
Copy to Clipboard
Похожим образом оператор работает с вызовами функций:

function f(x, y, z) { }
var args = [0, 1, 2];
f(...args);
Copy to Clipboard
